dando sequência eu tô aqui dando um exemplo de um produto processo.
Gente, olha que interessante Zé dá um exemplo de pro processo Olha,
eu falei da tampa pra fazer essa tampa!
Eu precisei comprar a chapa Oh a tampa do HD ali a
chapa de aço se eu comprei ela é matéria-prima pra tampa.
Mas a própria tampa é tipo três Produto em processo Okay,
aqui nós temos a ficha técnica, a ficha técnica eu po comento com vocês aqui,
mas a gente deu graças a Deus que ela foi descontinuada.
O que a ficha técnica seria dizer o que é o produto?
Eh o que é a ficha técnica é o que que compõe essa tampa? Tá o que que compõe o HD?
Então ela foi descontinuada e apenas eh. Agora
isso aqui é importante.
E aí isso que eu coloquei ali era pra lembrar-me desta situação com vocês, Tá? Ah,
muitas empresas,
na verdade,
eu vou dizer A grande maioria tem os seus
processos de produção totalmente automatizado pra ganhar escala.
O que que esse processo de produção automatizado
na verdade eh os operadores da produção?
Não faz apontamento
de que tá consumindo.
Isso é um processo Caba de Leitura de Código de Barra.
Então tem a explosão da ficha ou tem a ficha técnica?
Ah, lá no seu sistema que pra fazer um HD usa uma tampa pra fazer.
O HD usa quatorze parafuso pra fazer O HD tem uma placa,
então quando o operador lança lá, por exemplo, cem HD s,
ele vai baixar pela ficha técnica do sistema.
Embora o bloco K não pede ficha técnica,
o seu sistema baixa pela ficha técnica ele consome, né?
EH chamado,
né?
Baixa automática Ah, cuidado,
porque se a baixa automática lê a estrutura do seu produto,
se a estrutura do seu produto estiver errada, você tem um estoque comprometido.
E digo mais também se você automatizou pela estrutura e o operador estourou,
uma tampa quebrou e usou algo mais o da máquina gastou um produto químico
a mais etcetera Isso não tá cooptado e vai dar diferença então ao término
da produção do mês, isso é difícil de falar pras empresas que lá cê tá doido.
Realmente eu tenho que contar no estoque e verificar
se há diferença e essa diferença não é o
que foi consumido um pouco a mais na produção
e onerar a produção onerar mesmo a produção.
Por isso que cuidado que ficar a responsabilidade acima de só de custo e custo.
Tem que participar disso,
porque o que foi real na produção tem que ser real e às vezes,
as empresas vão fazer aquele aquele ajuste de estoque lá no final,
e o bloco cai mensal.
É mês a mês que eu tenho que controlar esse estoque, pra não dar,
não dá bobeira junto ao Fisco.
Tá?